Dans le cadre de son programme Extended Monaco, lancé en 2019, le Gouvernement Princier continue de transformer l’expérience des employeurs et des demandeurs d’emploi.

Mardi 12 novembre, Christophe ROBINO, Conseiller-Ministre des Affaires Sociales et de la Santé, et Frédéric GENTA, Délégué Interministériel à l’Attractivité et à la Transition Numérique, ont présenté à la presse une série de nouveaux services en ligne dédiés à l’emploi en Principauté, en présence notamment de Pascale PALLANCA, Directeur du Travail, Magali IMPERTI, Directeur du Travail adjoint, Julien DEJANOVIC, Directeur des Services Numériques et Emmanuelle CELLARIO-FLORIO, Chef du Service de l’Emploi.

Ces avancées visent à doter cette Direction qui est en lien permanent avec les acteurs économiques de la Principauté de nouveaux outils de travail performants et fluides, avec des fonctionnalités avancées et offrir des démarches simplifiées et digitalisées aux employeurs et aux demandeurs d’emploi, avec plusieurs objectifs clés :

• faciliter le parcours des employeurs et des demandeurs d’emploi grâce à des outils numériques avancés ;
• s’appuyer sur les produits technologiques développés par le Gouvernement Princier.

Ces services sont désormais accessibles via des espaces dédiés sur MonGuichet.mc, le portail numérique des démarches administratives de la Principauté.

Ils vont dans le sens des attentes des employeurs qui sont en recherche de simplicité et d’efficacité dans les démarches à accomplir : les premières sessions de présentation de ces nouveaux outils ont reçu un accueil positif de leur part qui devra se confirmer lors de l’utilisation effective.

Le programme de développement des outils dédiés à l’emploi se déroule en plusieurs étapes :

1. Novembre 2024 : lancement des premiers services en ligne
o Modernisation de l’outil métier de la Direction du Travail : cette amélioration renforcera l’efficacité des interactions avec les employeurs et les demandeurs d’emploi.
o Lancement des espaces "Employeur" et "Demandeur d’Emploi" sur MonGuichet.mc: ces portails permettront aux utilisateurs de déposer, consulter et gérer des offres d’emploi en temps réel, 24h/24 et 7j/7.
o Diffusion publique des offres d’emploi sur MonServicePublic.mc : après le délai de priorité, les offres seront accessibles à tous les candidats, garantissant ainsi une visibilité optimale des opportunités en Principauté.

2. Fin 2025 : de nouveaux services numériques enrichis
o Parcours d’embauche 100% numérique : tout le processus, depuis la candidature jusqu’à l’embauche, sera désormais entièrement dématérialisé.
o Lancement d’une première version de la CVthèque en ligne : les demandeurs d’emploi inscrits au Service de l’Emploi pourront mettre en ligne leurs CV, facilitant ainsi les connexions avec les employeurs.

3. 2026 : délivrance du permis de travail numérique
o La délivrance du permis de travail au format numérique viendra clôturer cette transformation progressive.

Christophe ROBINO, Conseiller de Gouvernement - Ministre des Affaires Sociales et de la Santé en charge du Travail, souligne « qu’il est indispensable de moderniser les outils de l’administration dans le cas précis de la Direction du Travail et du Service de l’Emploi, afin d’offrir aux employeurs et aux demandeurs d’emploi une réponse à la hauteur de leurs attentes. Concrètement, cela signifie à terme une réponse rapide, sécurisée et adaptée à chaque situation particulière dans la relation entre employeur et candidat à un emploi ».

Frédéric GENTA, Délégué Interministériel à l’Attractivité et à la Transition Numérique, a souligné l’importance de ces évolutions : « La transformation numérique de nos services publics contribue de manière significative à l'attractivité de la Principauté. Monaco attire chaque année des talents du monde entier, à la recherche d’un environnement dynamique, et agile. Avec des services numériques modernes, des procédures simplifiées, et une sécurité accrue, Monaco devient une référence pour un marché du travail connecté et accessible ».

